Qual o método de avaliação utilizado na correção de redações do ENEM?

####

Corrija a redação abaixo seguindo o método de avaliação do ENEM. Atribuindo notas quantitativas entre 0 e 200 para cada uma das cinco competências. Forneça uma explicação detalhada que justifique cada nota.

Tema:
"""
<TEMA>
"""


Textos de suporte:
"""
<SUPORTE> 
"""


Redação:
"""
<REDAÇÃO>
"""

####
Não tenho dados adicionais que possam contribuir, use apenas a sua própria base de dados para fornecer as notas seguindo o formato do ENEM.

Com os dados da reposta anterior, forneça apenas as notas quantitativas entre 0 e 200 para cada competência, e a nota final, no seguinte formato:[C1,C2,C3,C4,C5,Total], onde "Total" é a soma das notas das cinco competências. 

Não forneça texto na resposta, apenas as notas numéricas para competência e o total.